## 数据库特点
- 数据结构化
- 数据的共享性高，冗余度低，以扩充。
- 数据独立性高。
- 有数据安全性和完整性保障。
- 数据由DBMS统一管理和控制。
- 多用户操作并行调度。

## 数据库优化
- 建立索引。
- 优化查询语句。
- 建立慢查询日志。
- 减少外键关联，解耦合。

## Python中进程，线程，协程的区别
#### 执行过程
- 每个线程有一个程序运行的入口，顺序执行的序列和程序的出口。但是线程不能
独立执行，必须依存在进程中，由进程提供多个线程执行控制。
- 协程，又称微线程，执行过程中，在子程序内部可中断，然后转而执行别的子程序
在适当的时候再返回来接着执行。实际上就是对函数调用流程的一种控制方式，让函数
互相协作配合。
#### 调度方式
- 进程和线程完全有操作系统负责调度，程序自己不能决定什么时候执行，执行多长时间
- 协程则是在程序中，自己负责调度，更加灵活，但复杂度较高。
#### 运行效率
- 进程是重量级别的程序   M
- 线程是轻量级别的程序，相比进程创建和销毁开销小，切换速度较快。
- 协程则是单线程的异步编程模型，和多线程相比，线程数量越多，CPU就会花掉更多时间
在切换中，而没有线程切换，保存上下文的协程，相比下运行效率则更高。
#### CPU利用
- 线程和协程由于GIL的问题，只能使用导弹和CPU的计算资源
- 进程则可以运行多个（数量与CPU核心数相同），充分利用多核CPU
#### 最佳实践
- 线程和协程推荐在IO密集型的任务，比如网络调用的中使用，而在CPU密集型的任务中。表现
较差。
- 对于CPU密集型任务，则需要多个进程，绕开GIL的限制，利用所有可用的CPU核心，提高效率。
- 所以大并发的最佳时间就是多进程加协程，及充分利用多核，又充分发挥协程的高效率，
可以获得极高的性能。

- Scrapy就是用到异步框架Twisted来进行任务的调度，这也是Scrapy框架高性能的原因之一。

## gevent

## tips
- MySQL中索引用的什么数据结构？ 
    - B+Tree 或者 B-Tree
- Hash_table的底层是什么实现的？
    - 拉链法，数组+链表
- 最小二乘与最大似然函数的关系？
    - 从概率统计的角度处理线形回归并在似然概率为高斯函数的假设下同最小
    二乘建立了联系。
- LR为啥是个线性模型？
    - 本质就是线性回归，只是在特征到结果映射用的是sigmod函数，或者说回归边界
    是线性的，即P（Y=1|x）=P(Y=0|x)时由W*x=0

## 更新服务器
- apt

## Linux常用指令
- 查看帮助文档
    - help
    - man
- 文件管理
    - \>:输出重定向，Linux允许将命令执行结果重定向到一个文件，本应显示在终端的内容保存到指定文件中
        - 文件不存在则创建，存在则覆盖。
    - \>>:输出重定向，Linux允许将命令执行结果重定向到一个文件，本应显示在终端的内容保存到指定文件中
        - 文件不存在创建，存在追加。
    - cat: 查看或者合并文件内容。
    - head: 查看文件，默认显示前十行。
        - head -n test.txt
    - tail: 查看文件，默认显示后10行。
        - head -n test.txt
    - less: 查看文件，按enter键往下走一行，敲空格键，往下走一下页，向上翻页，PageUP， Pagedown
    - more: 分屏显示，查看内容时，在信息过长无法在上一屏显示时，会出现快速滚动
    使用户无法看清文件的内容，此时可以使用more命令，每次只显示一页，按下Q键退出，h键可以获得帮助。
    - wc 依次显示文件行数，字节数，文件信息
    - |： 管道，一个命令的输出可以通过管道作为另一个命令的输入
    - echo: 输出内容
    - clear: 清楚终端上的显示。
    - mkdir: 创建一个新目录，mkdir a/b/c/d  -p  递归创建目录
    - touch  创建一个新的普通文件
    - rmdir 删除一个目录
    - rm： 删除我呢见或目录，删除的文件不能恢复。
        - -i 以交互式方式进行
        - -f 强制删除，忽略不存在的文件，无序提示
        - -r 递归删除目录下的内容，删除文件夹时必须加此参数。
    - cp：将给出的文件或目录复制到另一个文件或目录中
        -  -a:递归，保留文件原有属性。
        -  -f：已经存在的目标文件而不提示。
        -  -i：交互式复制，在覆盖
